# Список команд в Git

Вот мой список основных команд:

1. ~ - домашняя директория;
2. .. - директория на уровень выше;
3. . - текущая директория;
4. / - корневая директория;
5. _pwd_ - показать директорию;
6. _cd_ - перейти в поддиректорию;
7. _ls_ - показать содержимое в директории ( _-а_ - отображаются скрытые файлы);
8. _touch_ - создать новый файл;
9. _mkdir_ - создать директорию ( _-p_ - создать структуру директорий);
10. _cp_ - скопировать файл ("что копируем" "что копируем" "что копируем" "куда копируем");
11. _mv_ - переместить файл или папку ("что перемещаем" "куда перемещаем");
12. _cat_ - прочитать файл (имя файла) (__работает только с текстовыми файлами__);
13. _rm_ - удалить файл (имя файла);
14. _rmdir_ - удалить директорию (**только если пустая**);
15. _rm -r_ - удалить директорию вместе с файлами внутри;
16. можно использовать _&&_ для нескольких команд сразу;
17. два _Tab_ для списка команд по символам, один _Tab_ для автозаполнения названия папки или файла (если не автозаполняется, то несколько таких имён, надо нажать еще раз _Tab_);
18. если ввести _cd_ с названием папки, а затем нажать _Tab_, в консоль в качестве подсказки выведутся все возможные пути;
19. _git init_ (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий;
20. _git add todo.txt_ (от англ. add, «добавить») — подготовь файл _todo.txt_ к коммиту;
21. _git add --all_ (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
22. _git add ._ — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней;
23. _git commit -m "Комментарий к коммиту."_ (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены;
24. _git log_ (от англ. log, «журнал (записей)») — выведи подробную историю коммитов;
25. _git status_ (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.
